&gt;&gt; Now, how do we actually assess quality and tidiness?
&gt;&gt; الآن، كيف تقيِّمون الجودة والترتيب حقًا؟
There are two styles of assessing your data, visual and programmatic.
هناك أسلوبين لتقييم بياناتكم: مرئي ومبرمج.
Assessing the data visually means having a human look at over with their eyes.
يعني تقييم بياناتكم مرئيًا إلقاء نظرة بشرية بعد الانتهاء من دور عيون المبرمج.
This can be done in Pandas,
يمكن فعل هذا في برنامج Pandas؛
but for small files,
لكن بالنسبة للملفات الصغيرة
it's usually easier to do this in a spreadsheet application like Excel or Google sheets.
فمن الأسهل عادةً أن نفعل هذا في تطبيق لجداول البيانات مثل Excel أو Google sheets.
Some data sets are so large though
رغم ذلك، بعض مجموعات البيانات تكون كبيرة جدًا
that most spreadsheet apps will crash just trying to open them.
لدرجة أن معظم تطبيقات جداول البيانات ستتوقف أثناء مجرد محاولتها لفتحها.
&gt;&gt; Yeah, this happened to me with the job data set.
&gt;&gt; نعم، حدث هذا معي عند استخدام مجموعة البيانات job.
Handling large files is one of many areas where Pandas
معالجة الملفات الكبيرة هي إحدى المناطق العديدة
actually excels, and Excel doesn't.
التي يتفوق فيها Pandas حقًا، ولا يتفوق فيها Excel.
&gt;&gt; Pretty funny.
&gt;&gt; مضحك للغاية.
&gt;&gt; Thanks. But yeah,
&gt;&gt;شكرًا. &gt;&gt; لكن، حسنٌ،
Pandas isn't great for browsing through large data sets either.
Pandas ليس حلًا عظيمًا لتصفح أنحاء مجموعات كبيرة من البيانات أيضًا.
Pandas automatically collapses rows and columns,
يدمِّر Pandas الصفوف والأعمدة تلقائيًا،
plus scrolling isn't super fun in Jupyter Notebook cells.
إلى جانب أن التمرير لأسفل ليس لطيفًا جدًا في خلايا دفتر الملاحظات Jupyter.
&gt;&gt; No, it's not.
&gt;&gt; لا، ليس لطيفًا.
So for larger data sets,
إذًا، بالنسبة للمجموعات الكبيرة من البيانات،
programmatic assessment is better.
يكون التقييم المبرمج أفضل.
Assessing the data programmatically means using
يعني تقييم البيانات بشكل مبرمج
a computer program to help detect problems in the data.
استخدام برنامج كمبيوتر للمساعدة في اكتشاف المشاكل الموجودة في البيانات.
&gt;&gt; This is where Pandas excels.
&gt;&gt; هذه هي الحالة التي يتميز فيها Pandas.
One simple example is Pandas' info function
أحد الأمثلة البسيطة هي دالة معلومات Pandas
which gives us the basic structure and content of our data frame.
التي تقدم لنا البناء والمحتوى الأساسيين لإطار البيانات الخاص بنا.
&gt;&gt; So we've got visual and programmatic assessment,
&gt;&gt; إذًا لدينا التقييم المرئي والمبرمج
searching for quality and tidiness.
كأدوات للبحث عن الجودة والترتيب.
This is where you get to play data detective.
هذه هي الحالة التي تصلون فيها إلى تشغيل مدقق للبيانات.
&gt;&gt; Let's get back to our walkthrough.
&gt;&gt; فلنعُد إلى المعاينة التي نجريها.
In the following exercises,
في التدريبات التالية،
you'll use visual and programmatic assessments to spot
سوف نستخدم التقييمات المرئية والمبرمجة للتركيز
data quality issues plus detect the presence of a tidy or non-tidy data set.
على المسائل المتعلقة بجودة البيانات، إلى جانب اكتشاف وجود مجموعة بيانات مرتَّبة أو غير مرتَّبة.